# stepic_web_tehnology

git clone https://github.com/takinado/stepic_web_tehnology.git /home/box/web

bash /home/box/web/init.sh

1.8.12

Отдача статических файлов

1) Установите Web-сервер nginx

2) В директории /home/box (домашняя директория) создайте следующую структуру директорий

/home/box/web
          |---public
          |   |---img
          |   |---css
          |   |---js
          |---uploads
          |---etc

3) Настройте nginx так что бы:

    Все URL, начинающиеся с /uploads/  (например /uploads/1.jpeg) отдавались из директории /home/box/web/uploads
    Все URL с расширением (например /img/1.jpeg) отдавались из директории /home/box/web/public
    Все URL без расширения (например /question/123)  возвращали HTTP 404

4) Фрагмент конфига nginx который обслуживает ваш проект должен находиться в файле /home/box/web/etc/nginx.conf и должен быть включен в основной конфиг с помощью символической ссылки.

5) Запустите nginx, так что бы он принимал запросы на порту 80 и обслуживал бы любые домены.

6) Не забудьте закомитить и сохранить на github полученную структуру директорий и конфиги.


1.9.11

Запуск WSGI приложений

1) Разверните репозиторий со своим проектом в директориию /home/box/web

2) Создайте WSGI приложение в файле /home/box/web/hello.py

WSGI приложение должно возвращать документ с MIME-типом text/plain, содержащий все GET параметры, по одному на каждую строку.

Например при запросе  /?a=1&a=2&b=3 приложение должно вернуть такой текст

a=1
a=2
b=3

3) Настройте Gunicorn таким образом, что бы он запускал приложение  /home/box/web/hello.py , и принимал соединения на IP адресе 0.0.0.0 на порту 8080 .  (Использования IP = 0.0.0.0 необходимо для тестирования). Конфиг разместить в файле /home/box/etc/hello.py и подключите его с помощью символической ссылки /etc/gunicorn.d/hello.py

4) Настройте nginx так что бы location /hello/ проксировался на cервер Guincorn

Таким образом, WSGI приложение должно быть доступно по URL

    http://127.0.0.1/hello/
    http://127.0.0.1:8080/

5) Не забудьте закомитить и сохранить на github полученную структуру директорий и конфиги.


2.1.11

Создание Django приложения

1) Разверните репозиторий со своим проектом в директориию /home/box/web

2) В директории /home/box/web  с помощью утилиты django-admin.py создайте новый Django-проект с названием ask

3) Внутри директории проекта создайте приложени с название qa  (questions and answers)

C учетом директорий созданных на предыдущих задания, должна получится следующая структура директорий.

.
├── ask
│   ├── ask
│   ├── manage.py
│   └── qa
├── etc
├── public
└── uploads

4) В файле ask/qa/views.py создайте тестовый контроллер со следующим содержимым:

from django.http import HttpResponse 
def test(request, *args, **kwargs):
    return HttpResponse('OK')

5) Добавьте в urls.py  маршрут для следующих URL

/
/login/
/signup/
/question/<123>/    # вместо <123> - произвольный ID
/ask/
/popular/
/new/

6) Настройте Gunicorn таким образом, что бы он запускал ваше Django-приложение по адресу 0.0.0.0:8000 . (старый hello-world скрипт останется работать на порту 8080).  Nginx должен проксировать запросы как в предыдущем задании.

В результате ваше Django приложение должно отдавать по URL вида http://127.0.0.1/question/<123>/  страницы с кодом 200.  Содержимое страницы не имеет значение - главное, что был хотя бы 1 символ. По URL, не указанным в urls.py, ваше приложение должно возвращать код HTTP 404.

7) Не забудьте закомитить и сохранить на github полученную структуру директорий и конфиги.


2.3.10

Создание моделей в Django приложении

1) Разверните репозиторий со своим проектом в директорию /home/box

2) Запустите MySQL следующей командой﻿

sudo /etc/init.d/mysql start﻿

При старте виртуальной машины MySQL не запущен. Его необходимо запускать самостоятельно в тех заданиях, где предполагается работа с БД.﻿

﻿3) Создайте базу данных в MySQL для своего проекта. В установленном MySQL заведен пользователь с именем root и без пароля. Таким образом для создания создания пользователя и базы данных вы можете выполнять команды таким образом

mysql -uroot -e "create database ..."

Подробнее про создание пользователей и баз данных в MySQL можно прочитать тут:

    http://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/create-database.html
    http://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/create-user.html
    http://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/grant.html

Т.к. база понадобится нам в последующих заданиях - сохраните все введенные команды в отдельном файле, что бы потом вы могли легко их повторить.

4) В вашем приложении qa  в файле models.py определите следующие модели обладающие следующими полями (названия моделей и полей важны!)

Question - вопрос
title - заголовок вопроса
text - полный текст вопроса
added_at - дата добавления вопроса
rating - рейтинг вопроса (число)
author - автор вопроса
likes - список пользователей, поставивших "лайк"

Answer - ответ
text - текст ответа
added_at - дата добавления ответа
question - вопрос, к которому относится ответ
author - автор ответа

В качестве модели пользователя - используйте django.contrib.auth.models.User  из стандартной системы авторизации Django.

5) ﻿Рядом с моделью Question определите менеджер реализующий следующие методы

QuestionManager - менеджер модели ﻿Question﻿
new - метод возвращающий последние добавленные вопросы
popular - метод возвращающий вопросы﻿ отсортированные по рейтингу

6) С помощью команды manage.py syncdb  создайте необходимые таблицы для ваших моделей

7) Не забудьте закомитить и сохранить на github созданные файлы.


2.5.8

Отображение данных

1) Разверните репозиторий со своим проектом в директориию /home/box

2) Создайте view для обработки следующих страниц

URL = /?page=2

Главная страница. Список "новых" вопросов. Т.е. последний заданный вопрос - первый в списке. Необходимо использовать метод new менеджера QuestionManager. На этой странице должна работать пагинация. Номер страницы указывается в GET параметре page.  На страницу выводится по 10 вопросов. В списке вопросов должны выводится заголовки (title) вопросов и ссылки на страницы отдельных вопросов.

URL = /popular/?page=3

Cписок "популярных" вопросов. Сортировка по убыванию поля rating. Необходимо использовать метод popular менеджера QuestionManager. На этой странице должна работать пагинация. Номер страницы указывается в GET параметре page.  На страницу выводится по 10 вопросов. В списке вопросов должны выводится заголовки (title) вопросов и ссылки на страницы отдельных вопросов.

URL = /question/5/

Страница одного вопроса. На этой странице должны выводится заголовок (title), текст (text) вопроса и все ответы на данный вопрос, без пагинации.  В случае неправильного id вопроса view должна возвращать 404.

3) Создайте простейшие шаблоны для отображения данных этих страниц.

4) Не забудьте закомитить и сохранить на github созданные файлы.


2.6.11

Обработка форм

1) Разверните репозиторий со своим проектом в директорию /home/box

2) В файле qa/forms.py  создайте следующие формы для добавления вопроса и ответа.

AskForm - форма добавления вопроса
title - поле заголовка
text - поле текста вопроса

AnswerForm - форма добавления ответа
text - поле текста ответа
question - поле для связи с вопросом

Имена классов форм и полей важны! Конструкторы форм должны получать стандартные для Django-форм аргументы, т.е. должна быть возможность создать объект формы как AskForm() или AnswerForm(). На данном этапе формы могут не учитывать авторизацию пользователей, т.е. создавать вопросы и ответы с произвольным либо пустым автором. В формах реализуйте необходимые методы для валидации и сохранения данных (clean и save)

3) Создайте view и шаблоны для отображения и сохранения форм

URL = /ask/

При GET запросе - отображается форма AskForm, при POST запросе форма должна создавать новый вопрос и перенаправлять на страницу вопроса - /question/123/

URL = /question/123/

При GET запросе должна отображаться страница ответа и на ней AnswerForm. Форма  AnswerForm должна отправлять данные на /question/123/ POST запросом. При POST запросе форма AnswerForm добавляет новый ответ и перенаправляет на страницу вопроса /question/123/.

Для поддержки CSRF защиты - выведите в шаблонах форм {% csrf_token %}.

4) Не забудьте закомитить и сохранить на github созданные файлы.


2.7.11

Авторизация

1) Разверните репозиторий со своим проектом в директориию /home/box

2) Реализуйте view  для регистрации новых пользователей

URL = /signup/

username - имя пользователя, логин
email - email пользователя
password - пароль пользователя

При GET запросе должна отображаться форма для ввода данных, при POST запросе создается новый пользователей, осуществляется вход (login) созданного пользователя на сайт, возвращается редирект на главную страницу. 

2) Реализуйте view для входа на сайт (login) существующих пользователей.

URL = /login/

username - имя пользователя
password - пароль пользователя


При GET запросе должна отображаться форма для ввода данных, при POST запросе происходит вход (login) на сайт, возвращается редирект на главную страницу. Пользователь должен получить авторизационную куку с именем sessionid.  ﻿
Имена POST параметров и куки ﻿важны!

3) Измените формы добавления вопроса (AskForm) и ответа (AnswerForm) так что бы они учитывали текущего пользователя и сохраняли его в поле author вопросов и ответов. Конструкторы форм должны получать стандартные для Django-форм аргументы, т.е. должна быть возможность создать объект формы как AskForm() или AnswerForm(). Текущего пользователя можно добавлять в форму после создания, например так:

form = AskForm(request.POST)
form._user = request.user


 4) Не забудьте закомитить и сохранить на github созданные файлы.
Подробнее про встроенную систему авторизации Django можно прочитать тут:

    https://docs.djangoproject.com/en/1.8/topics/auth/default/#creating-users
    https://docs.djangoproject.com/en/1.8/topics/auth/default/#django.contrib.auth.login
    https://docs.djangoproject.com/en/1.8/topics/auth/default/#authenticating-users

